Today we are worshipping Adi Shakti.
Bugün bizler Adi Shakti‘ye ibadet ediyoruz.
I think this is the most important puja
Bence en  önemli puja budur
because it is the power of Adi Shakti
çünkü size aydınlanma veren,
that has given you Self Realisation,
size gerçeği veren,
that has given you the Truth,
size sevgi ve şefkat gücünü veren
that has given you the power of compassion and love.
Adi Shakti‘nin gücüdür.
That's the power that separated from Sadashiva
Bu Sadashiva’dan ayrılan güçtür
and this power wanted Herself to create this complete universe.
ve bu gücün kendisi kainatın tamamını yaratmak istedi.
Universes after universes, She's creating and loving.
O (dişi) kainat üstüne kainat yaratır ve sever.
With Her love, She did this great creation,
Bu büyük yaradılışı yapan Odur,
creation of this world also.
bu dünyanın yaratılışını da yapan Odur.
This is a specially selected planet,
Bu özellikle seçilmiş bir gezegendir,
which was very beautifully brought in the centre
nihayetinde  insanoğlunun yaratılması için
between the sun and the moon
güneşle ay arasında,
for the creation of, ultimately, the human beings.
çok güzel bir şekilde  merkezlenmişti.
This is Her great work with such love and affection
Bu Onun öylesi bir sevgi ve şefkatle,
and with very great hope
kendi çocuklarının gerçeği bilecekleri,
that Her children will know the truth
kendileri hakkındaki  ve diğer her şey hakkındaki
and will get the ultimate knowledge about themselves
nihai bilgiye ulaşacaklarına dair
and about everything else.
büyük umutla (meydana getirilmiş)  büyük işidir.
As you have read in the Bible
Adi Shakti`nin bir yılan formunda
about how Adi Shakti came in the form of a snake
nasıl geldiği ve insanoğluna,
and told human beings
Adem ve Havva`ya,
that you have to know the knowledge,
özellikle de Havva`ya,
Adam and Eve, and to Eve specially,
bilgiyi bilmeniz gerek dediğini İncil`de okudunuz.
and they accepted to eat the fruit of knowledge
Ve onlar,  bilgi meyvesini yemeyi kabul ettiler
because they would have remained just like animals,
çünkü yaşamın süptilliğini bilmeksizin
without knowing anything subtleties of life —
ancak hayvanların olduğu gibi olacaklardı,
little higher animals maybe  —
belki de biraz daha yüksek hayvanlar.
that once they ate the fruit they started feeling
Meyveyi bir kez yiyince,
that there is something wrong the
onlar giysileri olmaksızın bulundukları bu halde,
way they are without any clothes,
bir şeylerin yanlış olduğunu hissetmeye başladılar.
so they brought some leaves of the tree
Bu yüzden ağacın bir kaç yaprağını aldılar
and covered themselves.
ve kendilerini örttüler.
So the first knowledge came was of chastity
Yani gelen ilk bilgi,  iffetti
because Shri Ganesha was established
çünkü Shri Ganesha yerleşmişti
and His influence brought forth this consciousness
ve Onun etkisi, bu bedenlerimizi örtmeliyiz
that we have to cover our bodies.
bilincini meydana getirdi.
We are no more animals.
Bizler artık hayvan değiliz.
Only the animals
Sadece hayvanlar,
are not aware of it.
onlar bunun farkında değiller.
With the knowledge of chastity,
İffet bilgisi ile,
gradually human beings started growing
insanoğlu yavaş yavaş güzel uluslar şeklinde
into beautiful nations,
büyümeye başladı
but there are so many things,  which were still to be known,
ama hala bilmemiz gereken, farkında olmamız gereken
to be aware of it.
pek çok şey var.
You may be aware of many things,
Siz belki de pek çok şeyin farkındasınız
but unless and until you get your spiritual awakening,
ama spiritüel uyanışınızı elde etmediğiniz sürece,
unless and until you get your self knowledge,
kendi benliğinizin bilgisini elde etmediğiniz sürece,
all other knowledge is absolutely nothing.
diğer tüm bilgiler hiç bir şey değildir.
With this self knowledge only, you become powerful.
Ancak bu öze dair bilgi ile güçlü olursunuz.
The real power — the real power is of love and compassion.
Gerçek güç, gerçek güç sevginin ve şevkatin gücüdür.
Today when you see the whole world is busy fighting
Bu gün, baktığınız zaman, tüm dünya savaşmakla meşgul
and they are trying to protect people
ve onlar insanları savaştan korumaya çalışıyorlar
from wars and creating
ve büyük, kocaman koruyucak
The whole world seems to be in a mad race
Tüm dünya, birbirini öldürmek, yok etmek,
of competition, ambition,
ve sonra daha da büyük savaşlara
They're fighting for a piece of land.
Bir parça toprak için savaşıyorlar.
So ignorant they are.
O kadar cahiller ki.
when you die?
yanında götürebilir misin?
When you are born you come with closed fists.
Doğduğun zaman kapanmış yumruklarla geldin.
When you die you go with open hands.
Öldüğün zaman açık ellerle gidersin.
What do you take with you?
Beraberinde ne götüreceksin?
All right, you may not like to take anything,
Tamam, belki de hiç bir şey almak istemiyorsun
but do you enjoy whatever you think is so great
ama uğruna savaşıp çok büyük olduğunu düşündüğün şey
for which you are fighting?
her ne ise, bundan neşe duyuyor musun?
Why this fighting going on among all nonsensical people?
Bu savaş bütün bu saçma sapan insanlar arasında neden sürüyor?
It's surprising how people give up their peace,
Mesele bir parça toprak olunca,
give up their understanding
insanların kendi anlayışlarını,
when it comes to a piece of land.
kendi huzurlarını nasıl bıraktıkları çok şaşırtıcı.
And the whole thing has moved into a very wrong direction
Ve bütün her şey çok yanlış bir istikamete gitti
and going towards complete destruction.
ve tam bir yok edilmeye doğru gidiyor.
The thing that has made human beings so much suffering
İnsanoğluna bu kadar acı çektiren şeyler,
because of all their ignorance,
onların kendi cahilliklerinden dolayıdır,
by which they have all those habits,
bunlarla,  tüm bu alışkanlıklara,
all those identification, which is ruinous,
Bu şeyler,  onların bizlere yaptıkları bu şeyler,
which will ruin all of them, each one by one.
bu şeyler  onların hepsini tek tek mahvedecek.
They have to take to sense
Onlar farkına varmalı
and they have to take to their self knowledge.
ve kendi öz bilgilerini almalılar.
Self knowledge is the key
Bu öz bilgi, insanlara
for a saviour to give to people.
bir kurtarıcı vermek için anahtardır.
We have had so many saints.
Bir çok azizimiz oldu.
We have had so many Sufis.
Bir çok sufimiz oldu.
We had Tao people. We had Zen people.
Tao insanlarımız oldu. Zen insanlarımız oldu.
All kinds of realised souls came on this Earth.
Her tür aydınlanmış ruh bu dünyaya geldi.
They all suffered. They were tortured. Nobody understood them.
Hepsi acı çektiler. Hepsine eziyet edildi. Hiç kimse onları anlamadı
But now the time has come for you to know the truth,
ama şimdi sizler için gerçeği bilme zamanı geldi,
but truth which is not dry, truth which has compassion,
ama kuru olmayan gerçeği, şevkati olan gerçeği,
truth that encompasses everyone,
herkesi sarmalayan gerçeği,
that brings the complete view of our existence.
var oluşumuzun tam bir görünümünü veren gerçeği.
Why are we here on this Earth? What is our purpose?
Neden biz bu dünyadayız? Amacımız ne?
What should we do? Adi Shakti's
Ne yapmalıyız? Adi Shakti’nin  güçleri,
of love and compassion,
sevgi ve şefkatten gelir,
that makes you understand your self first.
ilk olarak kendinizi anlamanızı sağlar.
The love, for you, is very, very limited.
Sevgi, sizler için çok, çok sınırlıdır.
There's no awareness of your own being.
Kendi varlığınızda farkındalık yoktur.
Just imagine what a great task is for you,
Sadece hayal edin, sizin için ne kadar büyük bir görev,
how much you have to be seriously
öncelikle ve oldukça ciddi bir şekilde
becoming aware of your self first.
kendinizin farkında olmalısınız.
That is extremely important.
Bu son derece önemlidir.
First you have to be aware of your self.
İlk önce kendinizin farkında olmalısınız.
And now you have the light of your spirit.
Şimdi ruhunuzun ışığına sahipsiniz.
In the light of that spirit you can see what you are
Bu ruhun ışığında, ne olduğunuzu görebilirsiniz
and you can see how far you are going,
ve ne kadar uzağa gittiğinizi görebilirsiniz,
how wrong things you are doing,
nasıl yanlış şeyler yapıyorsunuz,
what harm you are doing to yourself
kendinizi incitecek neler yapıyorsunuz,
and you have a power to cure it,
görebilirsiniz ve sizler bunu iyileştirecek,
to improve it and to come to your senses.
düzeltecek ve duyarlılıklarınıza dönecek bir güce sahipsiniz.
These are the most important times.
Bunlar en önemli zamanlar.
You will never get these times again.
Bu zamanlara asla tekrar sahip olmayacaksınız.
Never had it in the history and you can never get it in the future.
Bu tarih boyunca asla olmadı ve bunu gelecekte de asla elde edemeyeceksiniz.
This is the time you have got, not only the awareness,
Sizin sahip olduğunuz zaman bu, sadece farkındalık değil,
not only the self knowledge,
sadece öz bilgisi değil,
but you know how to do it.
siz nasıl yapılacağını biliyorsunuz.
Otherwise, about the saints,
Aksi halde, azizler hakkkında,
about those people, Tao and Zen people,
bu insanlar hakkında, Tao ve Zen insanları,
they have just described
sadece kendi özünün bilgisine
what a person with self knowledge is,
sahip bir kişi nedir, o kişi nasıl davranır,
how he behaves, how his style is,
onun tarzı nedir, o kişi diğerlerinden
how he's so different from others.
nasıl bu kadar farklıdır, onlar bunu tarif ettiler.
But none of them have said how you become that.
Ama hiç birisi sizin nasıl böyle olacağınızı söylemedi.
No one has been able to say that.
Hiç kimse bunu söylemeye muktedir değildi.
Nobody has been able to do that also
Hiç kimse bunu yapmaya muktedir değildi
because perhaps most of them didn't know about kundalini
çünkü belki de onların çoğu Kundalini hakkında bir şey bilmiyorlardı
and those who knew also could not talk about it to people.
ve bilenler de insanlarla bunun hakkında konuşamadılar.
So the greatest work of the Adi Shakti is
Yani, Adi Shakti`nin en büyük işi,
to put the kundalini  in your sacrum bone.
Kundalini`yi sizin sacrum kemiğinize koymaktı.
This kundalini is not the Adi Shakti.
Kundalini, Adi Shakti değildir.
The Adi Shakti is a much greater thing, a much bigger thing,
Adi Shakti çok daha yüce bir şeydir, çok daha büyük bir şeydir,
much wider thing, much deeper, much stronger,
çok daha geniş, çok daha derin, çok daha güçlü,
much stronger, much more powerful.
çok daha kuvvetlidir.
Kundalini is the reflection of Adi Shakti power
Kundalini, Adi Shakti gücünün yansımasıdır
and when She rises you know what happens to you
ve o yükseldiği zaman, size ne olduğunu
and how you get your Realisation.
ve nasıl aydınlanmanızı aldığınızı bilirsiniz.
But you have to be very watchful.
Ama çok uyanık olmalısınız.
Are you really a compassionate person?
Siz gerçekten şefkatli bir kişi misiniz?
If you are compassionate,
Eğer siz şefkatli biri iseniz,
the first thing that will happen to any compassionate person,
her hangi bir şefkatli insana olacak ilk şey, sanırım
to emancipate others.
başkalarını özgürleştirmek olacaktır.
They cannot be satisfied with their own achievements
Onlar kendi kazanımları
and with their own state of Self Realisation.
ve kendi aydınlanmalarının durumu ile tatmin olamazlar.
It cannot happen.
Bu olamaz.
What was the need for the Adi Shakti to do all, all these efforts
Adi Shakti`nin tüm bunları yapmasına, bu kadar çok çalışmasına,
to work so hard?
tüm bu çabaya ne gerek vardı?
You know that, that I had to work very, very hard,
Bunu biliyorsunuz, Ben çok çalışmalıydım, çok, çok sıkı,
but, from my very childhood
ama çok küçük yaştan başlayarak
I've worked very hard
Ben çok sıkı çalıştım
and I've gone through very difficult times,
ve çok zor zamanlar geçirdim,
very, very difficult times according to human understanding,
insan anlayışına göre çok zor zamanlar
but the worst time I have, when I see
ama Benim için en kötü zaman,
those people whom I have given Realisation,
aydınlanma verdiğim bu insanları gördüğüm zamandı.
those who are self-realised people,
Aydınlanma almış bu insanlar,
they are the ones who have no responsibility for others
başkaları için sorumluluk duymayan insanlardı
and, if they have, it is very little.
ve varsa da bu çok azdı.
They don't have that compassion
Onlar bu şefkate sahip değiller
and don't have that love
ve bizler bu gün bu dünyayı kurtarmalıyız,
that we have to today save the world,
bu insanlığı kurtarmalıyız
save the humanity.
sevgisine sahip değiller.
That's our — not only our principal work,
Bu bizim, sadece ana işimiz değildir,
but the only work that we have to do.
yapmamız gereken yegane iştir.
All other things are going to achieve nothing,
Sizlerin buradaki çabalarınız,
except for your own efforts here,
başkalarına aydınlanma vermek için çabalarınız,
individual efforts
onlara bu bilgiyi vermek için bireysel çabalarınız dışında,
to give Self Realisation to others
diğer tüm çabalarınız
and give them this knowledge.
hiç bir yere ulaşmayacak.
This knowledge is so, so easy to understand.
Bu bilginin anlaşılması çok kolaydır.
It is very subtle, no doubt,
Bu çok süptildir buna şüphe yok
and, as I've told you,
ve size anlattığım gibi,
that the quantum theory they're talking about now, the scientists,
bu şey onların şimdi hakkında konuştukları kuantum teorisidir,
is that they have seen those miraculous waves of lights
bilim adamları, onlar bu mucizevi ışık dalgalarını gördüler
and they are trying to find out something about it.
ve bunun hakkında bir şeyler bulmaya çalışıyorlar.
It cannot be that some Sahaja Yogis will rise above others.
Bazı Sahaja Yogilerin başkalarının üzerine yükseleceği gibi bir şey, bu olamaz.
Every one of you [has] to know that this is a very special thing
Her biriniz şunu bilmelisiniz ki, size olan şey,
that has happened to you.
bu çok özel bir şeydir.
Even if you had gone to Himalayas,
Hatta Himalayalara gitmiş olsanızda,
even if you have starved yourself,
hatta kendinizi aç bırakmış olsanız da,
even if you have been singing the praise of God for years,
hatta senelerdir Tanrıyı öven şarkılar söylüyor olsanız bile,
even   you had done all kinds of rituals and penances,
hatta her tür ritüeli ve kefareti yapmış olsanız bile,
you could not have got your Realisation.
kendi aydınlanmanızı siz alamazdınız.
That would not have been possible.
Bu mümkün olamayacaktı.
I knew this. That's why I have to work very hard,
Ben bunu biliyorum. İşte bu yüzden Ben
facing all kinds of problems, all kinds of turmoils,
her tür problemle, her tür hengame ile,
all kinds of pressures, what was the thing?
her tür baskı ile, her şeyin ne olduğu ile yüzleşerek çok sıkı çalıştım.
Just to see that you all are created
Sadece hepinizin yaratıldığınızı görmek için
and you're all My hands.
ve sizler Benim ellerimsiniz.
You have to work. Every finger has to work.
Sizler çalışmalısınız. Her parmak çalışmalıdır.
And that is what I have been telling you,
İşte Benim sizlere söylediğim şey şu,
that now it is our responsibility to see that we become,
şimdi sadece kendimizin Sahaja Yogiler olduğunu değil,
and many, many Sahaja Yogis we should have.
ve pek pek çok Sahaja Yogimiz olması gerektiğini görmek, bu bizim sorumluluğumuzdur.
It's a work of Adi Shakti.
Bu Adi Shakti`nin işi.
Try to understand this.
Bunu anlamaya çalışın.
It's not work of any saint.
Bu herhangi bir azizin işi değil.
It's not work of any incarnation.
Bu herhangi bir enkarnasyonun işi değil.
It's not work of any politician.
Bu her hangi bir politikacının işi değil
And not work of any big leader.
ve bu herhangi bir büyük liderin işi değil.
It is the work of Adi Shakti,
Bu, kendi sonuçlarını
which is so transparently showing its results in you.
sizde çok şeffaf bir şekilde gösteren Adi Shakti`nin işi.
Now it is for you to see.
Şimdi bu sizin görmeniz için.
To please Me is your ardent desire, I know.
Beni memnun etmek sizlerin coşkulu bir arzusu, Ben biliyorum.
I see how you love Me and how you want to do for Me.
Beni nasıl sevdiğinizi ve Benim için nasıl bunu yapmak istediğinizi görüyorum.
The greatest thing you can do for Me
Benim için yapabileceğiniz en büyük şey
is to spread Sahaja Yoga.
Sahaja Yogayı yaymaktır.
It is a very special, extremely difficult blessings you have got.
Bu sizin sahip olduğunuz çok özel ve son derece zor bir kutsama.
You didn't have to do any efforts.
Siz hiç bir çaba göstermek zorunda olmadınız,
You didn't have to pay any money.
hiç bir para ödemek zorunda olmadınız.
You don't have to get sick with rituals.
Ritüellerden kusmak zorunda kalmadınız.
You got it spontaneously.
Bunu kendiliğinden aldınız.
But that doesn't mean that it's sort of your birthright to get it.
Ama bu, bunun bir tür doğuştan gelen hakkınız olduğu anlamına gelmez.
[It] is the work of Adi Shakti.
Bu Adi Shakti`nin işidir.
And the work of Adi Shakti has to be shown in your life.
Adi Shakti`nin işi yaşamınızda görülmelidir.
[It] is the compassion, without any reward.
Bu herhangi bir mükafatı olmayan şefkattir.
People have tried to spread their religion
İnsanlar, fakir insanlara şefkat göstererek,
by showing compassion to poor people,
fakir insanlarla ilgilenerek,
looking after the poor people, handicapped people.
engelli insanlarla ilgilenerek dinlerini yaymaya çalıştılar.
There's no need, actually, for Sahaja Yogis to do that.
Buna gerek yok, gerçekte, bu Sahaja Yogilerin yapacağı bir şey.
What they have to do is to transform other people.
Yapmaları gereken şey, diğer insanları transforme etmektir.
Find out ways and methods how you can transform,
Nasıl transforme edeceğinize dair yollar ve metodlar bulun,
how you can spread the message of Adi Shakti.
Adi Shakti`nin mesajını nasıl yayabilirsiniz.
Put your mind to it
Bunu aklınıza koyun
and you will know how you can manage it.
ve siz bunu nasıl halledeceğinizi bileceksiniz.
There should be all the time compelling desire
Sahaja Yogayı yayabileceğimiz
that we have to find out method
yöntemi bulmalıyız şeklindeki
by which we can spread Sahaja Yoga.
zorlayıcı bir arzu her zaman olmalıdır,
Otherwise it's like what Christ has described
aksi takdirde İsa`nın tarif ettiği gibi olacaktır,
that some seed fell on the marshy land
bazı tohumlar bataklığa düştüler,
and they sprouted, but never grew.
onlar filizlendiler ama asla büyümediler.
You can only grow in the real sense of the word
Sizler ancak kelimenin tam anlamı ile büyüyebilirsiniz.
and become something very, very special and real
Ne yapabileceğinizi bilerek gerçek olan
by knowing what you can do.
ve çok çok özel bir şey olabilirsiniz.
I have a vision, no doubt,
Bir vizyonum var, buna şüphe yok
and I've been talking about it quite a lot,
ve bunun hakkında oldukça fazla konuşuyorum
but it ends up with the puja is not a good thing.
ama bunun puja ile sona ermesi iyi bir şey değil.
I know some countries are very difficult.
Biliyorum bazı ülkeler çok zor.
Try to find out what is the problem,
Problemin ne olduğunu bulmaya çalışın,
why it is so very difficult.
neden bu kadar zor.
Attention has to be paid to this,
Dikkat buna harcanmalıdır,
that what other human beings are doing to destroy themselves,
başka insanlar kendilerini yok etmek için ne yapıyorlar,
as if it is the part and parcel of the same game
bu sanki bizim son yargılama dediğimiz
but let us, through our compassion and love,
ama haydi, sevgimiz ve şefkatimizle
save as many as possible.
mümkün olabildiğince fazla kişiyi kurtaralım.
This is the work of Adi Shakti,
Bu Adi Shakti`nin işidir,
not the work of any saint or any incarnation.
herhangi bir azizin veya her hangi bir enkarnasyonun işi değil.
They're all there, no doubt.
Onların hepsi oradalar, buna şüphe yok.
They're all with us, all the time to help us,
Hepsi bizimle birlikteler, her zaman bize yardım ediyorlar
but you people have the power of Adi Shakti,
ama sizler çok büyük olan,
which is very great,
her şeye nüfuz eden,
which is very penetrating,
mucizevi olan Adi Shakti`nin gücüne sahipsiniz.
It's so effective,
Bu çok etkindir
but unless and until you become aware of your own powers,
ama kendi güçlerinizin farkında olmadığınız sürece,
how will you work it out.
bunu nasıl çalıştıracaksınız.
It would be like a dead machine that has everything,
Bu, her şeyi bulunan ama onu çalıştıracak
but nobody is there to work it out.
hiç kimsenin orada bulunmsadığı ölü bir makine gibi olacaktır.
All the time I had to go through very,
Ben her zaman çok, çok tehlikeli
very hazardous times
zamanlar da gitmeliydim
and sometimes I felt that I may have to take another birth,
ama bazen şunu hissettim ki, diğer bir doğum daha alabilirim,
the way things are so difficult for Me.
şeylerin olma şekli Benim için çok zor.
But now, for you, it has been very easy,
Ama şimdi sizler için, bu çok kolay oldu,
as if the one who makes the road has to work very hard,
bu sanki birisinin çok sıkı çalışarak yolu yapması
but those who walk on that,
ve yolun üzerinde yürüyenlerin
they don't realise how easily they have got it.
bunu ne kadar kolay elde ettiklerini anlamamaları gibi.
And if they realise this, then they will realise also
Eğer bunu anlarlarsa, o zaman
'Let many walk on this road,
“Böylesi bir sabır, anlayış ve sevgi ile yaratılmış olan
which was created with such
bu yolda haydi, bir çok kişi yürüsün” (düşüncesini) anlayacaklar.
I have to really see you all Sahaja Yogis
Ben, değiştirilmesi gereken bu dünyada,
doing your level best to change this world
onu değiştirmek için tüm Sahaja Yogilerin,
— has to be changed.
sizlerin kendi seviyenizde en iyisini yapıyor
No president, no prime minister,
Başkan değil, başbakan değil,
no minister,
bakan değil,
none of these people can change the world
bu insanların hiç birisi dünyayı değiştiremez
and save it.
ve bunu göremez.
It is you who are entitled.
Bunun için yetki verilen sizlersiniz.
You have got this power.
Siz bu güce sahipsiniz.
Do you realise your own status?
Kendi konumuzu,
It is not there. If that realisation is there,
Bu orada değil. Eğer aydınlanma orada ise,
you would go all out
hepiniz başka insanlara
to express your love and compassion to other people,
sevginizi ve şefkatinizi ifade edeceksiniz,
to make them realise what they are.
onların kendilerinin ne olduğunu anlamalarını sağlayacaksınız.
Only with Sahaja Yoga you can save this world.
Bu dünyayı ancak Sahaja Yoga ile kurtarabilirsiniz.
There's no other way out.
Başka yolu yok.
Whatever you may try, say, to help the poor, to help this and that
Her ne denerseniz, söyleyin, fakirlere yardım, buna yardım
is something very, very superficial.
ve bu çok, çok yüzeysel bir şey.
Best thing is to give Realisation to every person you see.
(Yapılacak) En iyi şey, gördüğünüz herkese aydınlanma vermektir.
We have seen children. They're coming up.
Biz çocukları gördük. Onlar geliyorlar.
They'll be great Sahaja Yogis also. I can see that.
Onlar aynı zamanda büyük Sahaja Yogiler olacaklar. Bunu görebiliyorum.
But before them, you have to show your own merits
Ama onlardan önce, siz ne yaptığınıza dair
of what you have done.
kendi erdemlerinizi göstermelisiniz.
It's not a static work.
Bu statik bir iş değil.
It's a big movement, which has to be really explosive
Bu, gerçekten patlayıcı olması gereken büyük bir hareket
and unless and until such a great step is taken,
ve büyük bir adım atılmadığı sürece,
I don't know who will be blamed for the doomsday.
kıyamet günü için kimin suçlanacağını bilemiyorum.
You are the one[s] who have to build up
İnsanlığın kaderini inşa etmesi
the destiny of human beings.
gerekenler sizlersiniz.
Don't consider as yourself, as something nothing.
Kendinizi hiç bir şeymiş gibi değerlendirmeyin.
You could never have got your Realisation.
Asla aydınlanmanızı alamayabilirdiniz.
You'd never have come to Me.
Asla Bana gelmek zorunda değildiniz.
Among so many, you are the ones who came to Me
Bir çoğu arasında, Bana gelen
and who asked for Realisation and got it.
ve aydınlanmasını isteyen, alan sizlersiniz.
You know it cannot be forced.
Biliyorsunuz bu zorlanamaz.
This Realisation cannot be forced.
Bu aydınlanma zorlanamaz.
This awareness cannot be forced.
Bu farkındalık zorlanamaz
And the growthof this awareness also cannot be forced.
ve bu farkındalığın büyümesi de zorlanamaz.
You have to develop that attention deep down within yourself.
Kendi içinizdeki bu dikkatin derine gitmesi gerek, sizler geliştirmelisiniz.
And see for yourself what you have done,
Ve ne yaptığınızı kendiniz için görmeye çalışın,
what you have done.
ne yaptınız.
If you are still busy with the money problem or the power problem
Eğer para problemi ile veya güç problemi ile
You are not a Sahaja Yogi.
Siz bir Sahaja Yogi değilsiniz.
Sahaja Yogi is above everything else
Sahaja Yogi her şeyin üzerindedir
and is very powerful.
ve çok güçlüdür.
Power will be achieved by them
Güce onlar tarafından ulaşılacaktır.
— power of love and compassion,
Sevginin, şefkatin gücü,
which is not only words of love.
sadece sevgi sözcükleri değildir.
It is not only act of loving others,
Bu sadece başkalarını sevme eylemi değildir,
but it is a powerful personality that you will have,
bu sadece yüce Tanrısal ışığı yayacak
which will just emit
ve insanları tutacak olan,
that great Divine Light and can capture people.
sizin sahip olacağınız güçlü bir kişiliktir.
All should just take a very brave personality.
Hepiniz sadece çok cesur bir kişilik almalısınız.
I must say people have improved,
Söylemeliyim ki sizler geliştiniz,
otherwise everybody used to write to Me:
aksi takdirde herkes Bana yazardı,
'This is wrong with me and that is wrong with my father.
“Bende bu yanlış ve babamda şu yanlış”.
That is wrong with my great-grandmother' and all kinds of things.
Benim büyük büyük annemde şu yanlış ve her tür şey.
That is over now. Much less, I must say, much less.
Bu bitti şimdi. Çok daha az, söylemeliyim, çok daha az.
But instead of telling Me about people who are sick,
Ama Bana hasta insanları,
people who have failed,
başarısız olmuş insanları,
people who are still in a state
hala gelişemeyen bir konumda olan insanları
that cannot be improved, attention should be changed.
anlatmak yerine, dikkat değişmelidir.
If there's one person who has got cancer anywhere,
Eğer bir yerlerde kanser olan bir kişi varsa,
immediately at least ten photographs will come to Me.
en azından onun fotoğrafı derhal Bana gelecektir.
Leader will write to Me. The wife's leader will write to Me.
Lider Bana yazacaktır. Liderin karısı Bana yazacaktır.
Everybody will write to Me that Mother, say such-and-such thing.
Herkes Bana şunu yazacaktır, şöyle şöyle bir şey söyle.
Why? Is that My job?
Neden? Bu Benim işim mi?
That person can be cured — we have hospitals —
Bu kişi iyileştirilebilir, bizim hastahanelerimiz var,
can be cured by photographs,
fotoğraflarla iyileştirilebilir,
but attention always goes now to compassion part.
ama dikkat her zaman şefkat tarafına gider.
To those people who are so-called suffering physically,
Sözüm ona fiziksel,
also in the marriages,
ve evliliklerinde de acı çeken
that's not your job,
bu insanlar sizin işiniz değil,
neither Mine.
ne de bu Benim işim.
If they're sick, they should take a photograph and work it out.
Eğer onlar hasta ise, bir fotoğraf almalı ve çalışmalılar.
If it doesn't work, that means that it doesn't deserve.
Eğer bu işe yaramazsa, demek ki bu hak edilmemiştir.
There is no need for you to treat them and to work it out and,
Sizin onları tedavi etmenize ve bunu çalıştırmaya gerek yok
if it fails, to write to Me
ve eğer bu başarısız olursa Bana yazın,
that 'Mother, such-and-such person is sick.'
“Anne, şu şu kişi hasta”.
What's so important?
Bu kadar önemli olan ne?
Already we have so many healthy people going round.
Halihazırda etrafta bir çok sağlıklı insanımız var.
Why not use them first?
Neden ilk önce onları kullanmayalım.
Our job is not to cure people.
Bizim işimiz insanları iyileştirmek değil.
Affection is all right. Compassion is all right. Is a natural thing
Alaka tamam. Şefkat tamam.
that our attention goes to sick people or to the poor people
Dikkatimizin hasta insanlara
but what about Sahaj Yog?
ama Sahaja Yogaya ne demeli?
If you have one sick person,
Eğer bir tane hasta kişi varsa,
hundred Sahaja Yogis will get after that.
yüz tane Sahaja Yogi bunun peşine düşecektir.
What is the reason?
Nedeni ne?
Is it compassion?
Bu şefkat mi?
It's not.
Değil.
They want to prove that they can cure that person.
Onlar bu kişiyi iyileştirebileceklerini kanıtlamak istiyorlar.
Is not compassion.
Bu şefkat değildir.
Compassion today is
Bu gün şefkat,
to transform human beings into Sahajis,
insanları Sahaja Yogilere,
into good people.
iyi insanlara dönüştürmektir.
That is the love of Adi Shakti.
Bu Adi Shakti`nin sevgisidir.
Because those who are born have to die in any case.
Çünkü doğmuş olanlar, her şekilde ölmelidirler.
We should not be unkind, of course, but
Bizler insafsız olmamalıyız şüphesiz ama
our attention should be how many people we are giving Realisation.
dikkatimiz kaç kişiye aydınlanma vereceğimizde olmalıdır.
Is a very common thing
İnsanların sözüm ona
that people indulge more into so-called curing
iyileştirmekten ve düzeltmekten
Also there are problems like in the marriages, you see.
Aynı zamanda evliliklerde ki problemler de var.
If they don't want to live together, let them.
Eğer beraber yaşamak istemiyorlarsa, bırak onları.
We have many people who are sensible in this world,
Bu dünyada duyarlı olan pek çok insan,
many people who are healthy in this world.
bu dünyada sağlıklı olan pek çok insanımız var.
Now how can you go on struggling with people
Problemleri olan, birlikte yaşamak istemeyen insanlarla
That's not your job.
Bu sizin işiniz değil.
First of all, you are a spiritual worker.
Her şeyden önce siz bir spiritüel bir işçisiniz.
You are not a social worker.
Siz sosyal bir işçi değilsiniz.
Of course,
Tabi ki,
by the way, you can do social work. It doesn't matter, by the way.
sırası gelince sosyal iş yapabilirsiniz. Bu önemli değil, sırası gelince.
But the main thing for you is to transform human beings.
Ama sizin için esas şey insanları transforme etmektir.
With that, the greatest disease
Bununla en büyük hastalığı,
is of meanness, of cruelty,
alçaklığı, zalimliği,
of torturing others, anger.
başkalarına eziyet etmeyi ve öfkeyi,
All these diseases can be cured,
dışsal değil ama içsel olan
That is today wanted.
Bu, bu gün istenen şeydir.
Every country's fighting and is tortured
Her ülke savaşıyor ve eziyet ediliyor,
The only way you can do it is to give them Realisation.
Bunun için yapabileceğiniz tek şey onlara aydınlanma vermektir.
Now what happens is to be seen very clearly
Birilerine aydınlanma verdiğiniz zaman ne olduğu,
that when you give Realisation to someone
çok açıkça görülmektedir
and he values it, and he grows into it,
ve O buna değer verir ve bunun içinde büyür,
then you are protected.
sonra siz korunursunuz.
You are completely protected.
Siz tamamen korunursunuz.
Who protects you, you may say?
Sizi kim korur?
The Adi Shakti, all right,
Adi Shakti diyebilirsiniz, tamam
but also there is a destructive power working in this world,
ama aynı zamanda bu dünyada çalışan yok edici bir güç vardır,
not of negativity, but positive destructive power of Shiva.
negativitenin değil, Shiva`nın pozitif yok edici gücü.
If He says that if Adi Shakti's work is going on well, He's happy.
Eğer, O eğer Adi Shakti`nin işi iyi gidiyor derse, O mutludur
But He's sitting there and watching each and every person,
ama O orada oturuyor ve her bir kişiyi seyrediyor,
each and every work of Sahaja Yogis
Sahaja Yogilerin her bir işini seyrediyor.
and if He finds something really very wrong,
Eğer bir şeylerin gerçekten çok yanlış olduğunu fark ederse,
I cannot control it.
Ben Onu kontrol edemem.
He destroys. I cannot go to that point.
O yok eder. Ben bu noktaya kadar gidemem.
He destroys.
O yok eder.
Not only destroys, but thousands He can destroy.
Sadece yok etmez, binlercesini yok edebilir.
Anywhere there is a calamity,
Her hangi bir yerde bir afet varsa,
we can say, like an earthquake
diyebiliriz ki, deprem gibi
or some sort of a hurricane,
veya bir tür fırtına gibi,
all these things come
tüm bu şeyler
I can't help you there,
Ben size orada yardım edemem
but if you really give Realisation to people,
ama eğer siz gerçekten insanlara aydınlanma verirseniz,
all these can be averted.
tüm bunlar önlenebilir.
Of course, it is the whim, I should say, of Adi Shakti
Tabi ki, bu bir heves, söylemeliyim, Adi Shakti`nin,
that She started this work of creating this world,
Adi Shakti bu dünyayı yaratma işine başladı,
of creating you and making you Sahaja Yogis,
sizleri yaratmaya, sizleri Sahaja Yogiler yapmaya başladı
but your responsibility is also very important.
ama sizin sorumluluğunuz da çok önemlidir.
You cannot be responsible.
Sizler sorumlu olamazsınız,
Maybe it was, I felt, My responsibility, but there's a difference.
belki öyleydi, Ben hissettim ki Benim sorumluluğum ama bir fark var.
I never felt it was My responsibility,
Ben asla bu Benim sorumluluğumdu diye hissetmedim,
never felt this was My job,
asla Ben bunu
never felt I have to do it.
yapmalıyım diye hissetmedim.
'I did it.'
“Ben bunu yaptım”.
That is the work.
İş budur.
That's the kind of personality you should have.
Bu sizin sahip olmanız gereken türde bir kişilik
You have to do it in a very humble manner,
Siz bunu çok alçak gönüllü bir şekilde,
in a very beautiful manner
çok güzel bir şekilde yapmalısınız
and you'll be amazed to see how you are protected,
ve nasıl korunduğunuzu,
how you are supported and how everything works out.
nasıl desteklendiğinizi ve her şeyin nasıl çalıştığını görünce şaşıracaksınız.
The greatest joy you will get when you will find
Aydınlanma verebileceğiniz insanları bulduğunuz zaman,
you can give Realisation to people.
sizler en büyük neşeye ulaşacaksınız.
You can change their lives.
Onların hayatlarını değiştirebilirsiniz.
Never you would feel such joy,
Asla bu kadar neşe hissetmeyeceksiniz,
a big job or a big name
büyük bir işi, büyük bir ismi
or a very big award, no.
veya büyük bir ödülü, hayır.
The joy of creating Sahaja Yogis
Sahaja Yogiler yaratmanın neşesi
is such a joy-giving thing.
bu kadar neşe vericidir.
You develop such fraternities,
Siz öyle bir kardeşlik birliği,
such enjoyment of love,
öyle bir sevginin neşesi,
enjoyment of compassion.
şefkatin neşesini geliştirirsiniz ki.
It's a different level of enjoyment
Bu, sıradan neşelerde olduğu gibi değildir,
that's not like ordinary enjoyments.
bu farklı seviyede bir neşedir.
You're not to be afraid of Me,
Sizler Benden korkmamalısınız
but be afraid of yourself.
ama kendinizden korkun.
Have a watch on yourself and see for yourself
Kendinizi bir seyredin ve şimdiye dek
what have you been doing so far.
ne yaptığınıza kendiniz için bakın.
What have you done so far?
Şimdiye dek ne yaptığınız?
Because you have been enlightened.
Çünkü sizler aydınlandınız.
If the enlightened people
Eğer aydınlanmış insanlar
cannot give light, what's the use in having them?
ışık veremezlerse, onlara sahip olmanın ne yararı var?
Look at these little, little candles.
Bu küçük küçük mumlara bakın.
Whatever little light they have, they're giving that light.
Ne kadar ışıkları varsa, onlar bunu veriyorlar.
They're burning themselves to give that light.
Bu ışığı vermek için kendilerini yakıyorlar.
If we cannot give that light,
Eğer bu ışığı veremezsek,
what is the use of enlightenment?
aydınlanmanın ne yararı vardır?
Enlightened doesn't mean the light for yourself only
Aydınlanma sadece kendiniz için ışık demek değildir,
the light of love, compassion,
normal olmayan, sıradan olmayan,
which is divine, which is not normal, which is not ordinary,
filmlerde gördüğünüz gibi
as you see in the films.
sevginin ve şefkatin Tanrısal olan ışığıdır.
It is a divine love which works
Bu çalışan Tanrısal bir sevgidir
and that is what makes Me sometimes little weak
ve Sahaja Yogilerin para ile,
I mean, all kinds of criminal activities they do.
Demek istiyorum ki, onların yaptıkları her türde suç aktivitesini.
I can't understand. I can't believe it.
Ben anlayamıyorum. Ben buna inanamam.
After getting the highest,
En yüksek olanı aldıktan sonra,
why do you want to go so low as that?
neden bu kadar alçağa gitmek istiyorsunuz?
Because you have not yet felt what you have got.
Çünkü siz ne elde ettiğinizi henüz hissetmediniz.
You have not realised what you have got.
Ne elde ettiğinizi anlamadınız.
And you don't respect yourself.
Sizin kendinize saygınız yok.
Still, if you are on the same line and the same level,
Hala siz aynı çizgide ve aynı seviyede iseniz,
I must say you have done no justice to Me or to yourself.
söylemek zorundayım ki, Bana adil davranmadınız veya kendinize adil davranmadınız .
We have to work it out.
Bizler bunu çalıştırmalıyız.
Single-handed, I've done it,
Tek elle Ben bunu yaptım,
worked very hard, I must say,
çok sıkı çalıştım, söylemek zorundayım,
in the sense that I had to deal with horrible people,
bu anlamda korkunç insanlarla,
very unkind, very selfish, very cruel.
çok insafsız, çok bencil, çok zalim insanlarla uğraşmak zorundaydım.
That doesn't matter.
Bu önemli değil.
And such beautiful pearls I have discovered.
Ve Ben bu kadar güzel kuşlar keşfettim
But you must keep your lustre
ama siz kendi parlaklığınızı korumak zorundasınız,
and work it out.
bunu çalıştırmalısınız.
I'll be very happy to know that Sahaja Yoga is spreading
Ben Sahaja Yoganın büyük bir hızla ve atlamalar,
with leaps and bounds, with great speed
sıçramalar yaparak yayıldığını öğrendiğim için çok mutluyum.
and that people are really
Bu insanlar gerçekten mutluluk,
getting into that realm
huzur ve neşe
of peace, joy and happiness.
krallığına giriyorlar.
That's My dream
İşte Benim hülyam
and I hope you all will all work it out.
bu ve umarım hepsi işe yarayacak.
Thank you very much.
Çok teşekkür ederim.